---

sidebar:	false
prev: 		false
next:			false

---

# DECÁLOGO HACKER

## 1. Dar antes que recibir

No malentiendan, simplemente se trata de crear conciencia de comunidad a tu
alrededor, de ser consciente de tu potencial y de lo que puedes compartir con
otros(as) para ayudarles y ayudarte a ti mismo. De eso se trata...

## 2. NO pedir permiso

En este punto, no hay mucho que decir. En el [manifiesto de insumisión
selectiva][1] están algunos puntos relacionados a esto. Tomar la iniciativa no
significa que le vaya a caer bien a todo el mundo, pero, nada se pierde con
intentar...

## 3. HACER >>> hablar

Traduce: "Hacer es mucho más que hablar". A veces nos quedamos en la
planificación, conceptualización, y todo lo que termine en ...ción. Es divertido
pero, si estás procurando que las cosas cambien, es más convincente dar
ejemplos...

## 4. ¡NO HAY EXCUSAS!

Eso es muy importante, y ya que la única persona interesada en aprender eres tú
mismo(a), simplemente es cuestión de ser consciente que también puedes sabotear
tu aprendizaje. Si vas a hacer algo, hazlo, actúa...

## 5. Resuelve problemas

Resolver problemas no significa comerte un libro de matemáticas y hacerlo todo,
no esa clase de problemas. Se trata del tipo de problemas que serían útiles a
ti, a lo que crees y a tu comunidad en general, empezando con los que te
rodean...

## 6. Sigue tu curiosidad (no importa que fracases)

Steve Jobs decía que el fracaso es el combustible del éxito, lo dice alguien que
fue despedido de la compañía que él mismo fundó. Eso significa que habrá algún
sacrificio que hacer por seguir tu pasión y el logro de tus metas...

## 7. Conoce tus herramientas [y comunidades]

Así como un plomero sabe que no puede reparar una tubería con una llave de cruz,
así mismo tu debes saber en todo momento que sirve para cada cosa, si no en tu
cabeza, pues escribe un blog, o pregúntale a tu vecino, ¡que para eso están!...

## 8. Siempre aprende algo nuevo

Eso de no reinventar la rueda es relativo, te diviertes muchísimo en el proceso.
Pero, ok, no es válido si tienes que terminar un proyecto para "ayer". Pero te
aseguro que siempre hay tiempo para esto… Y debo insistir: ¡es genial!...

## 9. Involúcrate

¿no eres un orador muy elocuente? ¿no sabes como funciona tal tecnología?
¿sientes que como no te enseñaron, culpas al universo por no saber? Intenta
involucrarte y conocer más de lo que te rodea, que a ti también te importa...

## 10. Diviértete en el proceso

Nada de lo anterior tiene sentido si no te diviertes haciéndolo. En mi opinión
personal siempre suelo sonreírle a la gente, sacarle la lengua, o hacer alguna
musaraña ( :yum: ), especialmente a la gente que piensa que estás loco...

Extraído de: [FayerWaver][2]

[1]: /manifiesto/
[2]: https://www.fayerwayer.com/2015/05/el-decalogo-de-la-cultura-hacker/
